# Ferramentas de Borrão e Bagunça

A ferramenta de borrar (Blur tool) não é uma ferramenta tão nova, 
popularizou-se mais com o Photoshop, ela consiste em borrar alguma
cor ou algum desenho feito.
Já a ferramenta de Jumble também não é de hoje, e consiste em bagun-
çar os pixels de forma aleatória basta passa-la em cima de algum de-
senho e os pixels irão se misturar.
 Tecla auxiliar do Blur = R
 Tecla auxiliar do Jumble = R
 Ao selecionar uma das ferramentas acima, basta clicar em R novamen-
te para ir alternando entre os dois. 
 A ferramenta de Bagunçar, ao passar sobre uma linha ou cores dife-
rentes, irá bagunçar todas as cores que estão no raio de ação dela
de maneira que os pixels fiquem de forma aleatória, fazendo efeito
de mistura sobre o design.
 A ferramenta de Borrar servirá para desfocar um pixel, adicionando
e substituindo os pixels de, por exemplo, de uma cor pela mesma cor
só que com níveis de opacidade e tonalidade, dando uma total expe-
riência de desfoque e efeitos de diferênciação em profundidade ao 
sua pixel art.
 Na ferramenta de Blur também é possível aumentar e diminuir os pi-
xels, para maior desfoque, além de também aumentar e diminuir a opa-
cidade que afeta nos níveis de desaparecimento da cor ou o que dese-
ja borrar. 
 Na ferramenta de Jumble, há a possibilidade de aumentar os pixels
da ferramenta, que aumentará o raio de alcançe do efeito que ela
passa, assim como também aumentar e diminuir a opacidade, que nela 
afeta em quão vísivel fica as misturar de pixels.

 Chegado aqui, você entenderá a funcionalidade das ferramentas 
                de Blur e Jumble no Aseprite.
 













