# Ferramenta de Gradiação

Esta ferramenta é utilizada para fazer um desenho de cores que haja
um degradê de uma para a outra ou mais cores, fazendo desenhos com 
mais efeitos de colorações. 
 Tecla Auxiliar: Shift+G
 O modo de usar esta ferramenta é muito simples; Ao clicar com o bo-
tão do mouse, ele iniciará um degradê de uma cor para a outra, onde
você poderá decidir até onde define-se a gradiação de cor
 Se usar a ferramenta com o botão esquerdo do mouse, será realiazada
uma gradiação da cor primária para a secundária, se utiliza-la com o
botão direito, será feita a gradiação da cor secundária para a pri-
mária.
 Quanto mais se esticar a gradiação, maior será a mudança de uma cor
para a outra, inicialmente será uma linha ao clicar e segurar o mou-
se, e você poderá decidir a que direção irá ser a gradiação.
 Esta ferramenta é provinda do Paint Bucket (Balde de tinta), por 
tanto ao utilizar a ferramenta em cima de uma devida cor, ela será 
substituida  por inteira pelo degradê que o designer fizer. 
 Após a opção "Continous" desativa, ao clicar para realizar o degra-
dê em alguma cor, todas as cores iguais a esta também serão afetadas
pela ferramenta.
 Acima da interface de trabalho, é possível localizar uma grande ta-
bela que normalmente provém na opção "No Dithering" (Sem Pontilha-
dos), ao selecionar para escolher as opções, pode se decidir como
será o degradê efetuado, dentre elas as opções 2x2, 4x4 e 8x8 em 
bayer matrix, ou seja, o modelo de degradê em pontilhados que dese-
ja efetuar. 
 Também é possível definir-se a opacidade na área acima da homework,
possibilitando assim, do desenhista fazer trabalhos de degradê mais 
suaves ou mais bruscos. 
 Ao lado direito da opção "Continous", pode se ver um ícone de ajus-
tes, ao clica-lo, pode se definir se o degradê que irá realizar será
efetuado na camada que você esta ou nas demais camadas visíveis, as-
sim como pode se definir também se o degradê irá parar ao chegar na
grade inicial.
 
  Ao chegar aqui, você terá compreendido toda a funcionalidade da 
                     ferramenta de Degradê.

















 
