# Ferramenta: Linha 

Esta ferramenta se responsabiliza por desenhar linhas de maneira 
correta e de diversos ângulos.
 Segurando a os botões do mouse você pode iniciar a linha, arrastan-
do o ponteiro para alguma direção pode-se definir o tamanho e em que
ângulatura é inserida a linha.
 Tecla Auxiliar = L
 Ao inserir a linha com o botão esquerdo, ela sairá com a cor pri-
mária selecionada, ao fazer a linha com o direito, ela sairá com a 
cor secundária seleciona.
 Com a tecla "Shift" (Windows) pressionada durante o posicionamento
da linha, é possivel fazer linhas com ângulos perfeitos.
 Ao pressionar a tecla "Ctrl" (Windows) durante o posicionamento da
linha, ela será duplicada pelo lado de trás e o desenhista poderá 
girar a linha, ainda podendo se definir o tamanho.
 O desenhista também pode juntar as teclas "Ctrl+Shift" para juntar 
as duas formas, produzindo linhas com ângulos perfeitos enquanto-a
gira.
 Selecinando o segundo Brush Type, faz-se linhas mais cúbicas, sele-
cionando o terceiro não altera o efeito inicialmente, apenas após
alterando a expessura de pixels.
Ao aumentar a expessura de pixels no primeiro Brush Type, aumenta a 
grossura da linha.
Ao aumentar no segundo, aumenta-se a forma cúbica da linha.
Ao aumentar no terceiro, aumenta-se a largura da linhal.
 A ferramenta também pode ser utilizada nos modelos de Ink.

 A ferramenta também tem seu segundo formato, a "Linha curva", que
após posiciona-la normamente, é possível encurvar a linha para onde
bem entender. Após clicar uma vez com o botão esquerdo do mouse, 
confirma-se o primeiro posicionamento da linha-curva, clicando nova-
mente, confirma-se o ultimo posicionamento.
Tecla atalho = Shift+L

 Ao chegar aqui você compreende as funcionalidades das ferramentas 
                       Linha e Linha curva.










