# Ferramenta de formas 

A Shape Tool cria formas geómetricas mais conhecidas e principais, 
como o formato eclipse e o retângulo.
 Tecla auxiliar para retângulo = U
 Tecla auxiliar para eclipse = Shift+U
 Ao clicar na tecla "U" com o retângulo, altera se ele será ou não
preenchido, a mesma coisa com o eclipse, porém as teclas Shift+U.  
 Clicando e segurando o botão do mouse com devida forma selecionada,
o design pode iniciar a forma, arrastando o ponteiro do mouse para a
devida posição desejada pode definir-se o tamanho, o modelo e até o formato da forma geométrica.
 Pressionando o botão esquerdo do mouse, a forma será posicionada 
com a devida cor primária selecionada. 
 Ao selecionar uma forma preenchida, ela será posicionada vazia du-
rante o posicionamento, após soltar o botão do mouse ela será pre-
enchida.
 Ao selecionar algum outro Brush Type, inicialmente nada mudará, 
após aumentar a expessura de pixels poderá notar a mudança
No BrushType secundário, aumentará a grossura da forma geométrica
No terciário, será aumentado a largura da forma geométrica 
 Estas formas também podem ser utilizadas nos cinco tipos de Inks
 Ao pressionar teclas como Shift ou Ctrl, ela contém funcionalidade
também para as duas formas:

Ao pressionar a tecla Shift enquanto posiciona o retangulo, pode se
definir apenas o tamanho da forma em modelo de quadrado, fazendo as-
sim um quadrado perfeito.
Ao pressionar em um eclipse durante o posicionamento, pode se criar
um circulo perfeito do tamanho que bem entender.
Ao pressionar a tecla Ctrl durante o posicionamento do retângulo, 
pode se posicionar um quadrado controlando o tamanho atravéz de seu
centro, a mesma coisa com o eclipse.
 O designer também pode juntar as teclas "Shift"+"Ctrl", no retângu-
lo e no eclipse.

 Chegando aqui você tem total entendimento da funcionalidade das 
       ferramentas de formas geométricas do Aseprite.


